Món ngon mỗi ngày cho Phước Hưng.
Chào Thanh Phương, nghe nói là mới đi du lịch về đúng không?
Ồ, sao biết hay vậy ta?
Mà đợi Hưng lạc đi đâu nè?
Đi Đà Lạt về đúng không?
Sao biết hay vậy ta?
Hằng trên tay có một bó salad là biết đi Đà Lạt.
Và Phước Hưng ơi, Phương mua nhiều rau salad quá à, không biết làm món gì ngon vậy?
Hưng, salad quá trời tươi luôn.
Hay là sẵn hôm nay Thanh Phương đã tặng cho salad rồi thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho quý vị một cái món salad nhưng mà sẽ kết hợp với một ít đậu hũ chiên này cho ra một cái món ăn sẽ rất là lạ nữa.
Wow, hấp dẫn quá, mình làm liền thôi.
Đồng ý, đó là món salad tôm đậu hũ.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên thì Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi nước để chúng ta trần rau củ.
Trong khi đó thì Thanh Phương sẽ phụ Phước Hưng cắt rau củ quả.
Phần hành tây thì bây giờ chúng ta sẽ cắt lát mỏng, thì chúng ta sẽ ngâm ngay vào tô nước đá để cho giảm bớt cái mùi hăng của hành.
Còn phần cà chua bi thì Thanh Phương giúp giùm cho Hưng cắt đôi thôi rồi chúng ta cho ra dĩa luôn.
Còn phần xà lách thì chúng ta chỉ cắt làm hai.
Bây giờ thì phần nước cũng đã sôi, Phước Hưng sẽ cho vào đây một ít muối để chúng ta trần sơ qua cái bông cải xanh và đậu cô ve.
Cho phần đậu cô ve vào, chúng ta trần sơ qua trước, vì đậu cô ve nó sẽ cứng, nó chín lâu hơn cái phần bông cải xanh này.
Cho sôi bừng lên trở lại và chúng ta vớt ra ngâm vào tô nước đá để giữ cho đậu cô ve được xanh nè và giòn hơn.
Tiếp theo thì Hưng sẽ cho phần bông cải xanh vào.
Để làm các món salad thì điều quan trọng là nguyên liệu là phải tươi ngon nè và trong quá trình chế biến chúng ta có một vài những bí kíp như ban nãy Phước Hưng vừa mới chia sẻ đó rồi, khi mà chúng ta trần chúng ta cho một ít muối nè, cho vào một cái tô nước đá lạnh thì rau củ quả nó sẽ giòn và tươi ngon hơn nữa.
Nước đã sôi trở lại thì bây giờ chúng ta vớt ra.
Rau củ sau khi trụng xong thì các bạn chúng ta ngâm ngay vào trong nước đá lạnh để giúp cho rau củ có màu xanh và giữ được độ giòn.
Chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp sốt để chúng ta rim tôm.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ, cho vào đây một muỗng canh nước lạnh và một muỗng canh đường bột, một muỗng canh gừng băm nè để tăng thêm mùi thơm cho món sốt và cuối cùng là hai muỗng canh nước cốt chanh, khuấy đều cái hỗn hợp này lên.
Có gừng, có nước tương Phú Sĩ chắc chắn là sẽ làm dậy nên cái mùi thơm rất đặc trưng cho món tôm.
Rồi đúng rồi, và trong đây lại có một ít nước cốt chanh nữa, sau khi rim tôm thì sẽ giảm đi cái mùi tanh của tôm nữa, sẽ rất là ngon.
Tôm chúng ta mua về thì bỏ đầu và lột sạch vỏ đi và chúng ta lấy cái phần chỉ lưng ra, ở đây Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn rồi.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt một cái chảo lên trên bếp để chúng ta rim tôm.
Cho vào đây khoảng một muỗng canh dầu ăn nè, dầu nóng Hưng sẽ cho tỏi băm vào chúng ta phi thơm.
Sau khi mà tỏi cũng đã thơm rồi thì tiếp tục Phước Hưng sẽ cho hết cái phần tôm vào, chúng ta áp chảo rồi và bây giờ chúng ta cũng cho sốt vào được luôn rồi đó.
Cho vào đi và bây giờ Phước Hưng sẽ rim với lửa vừa đến khi nào mà phần sốt sánh cạn lại là được.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ rim tôm với gia vị để giúp cho tôm không bị khô và khi ăn thì sẽ ngon hơn.
Bây giờ thì phần sốt rim tôm cũng đã sánh cạn rồi, Phước Hưng tắt bếp nè.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho qua một cái tô nè, thơm ngon hấp dẫn quá đi.
Đúng rồi, nước sốt rất là kẹo nè.
Ở đây chúng ta đã chuẩn bị sẵn một cái dĩa rất là đẹp để chúng ta trình bày ra món ăn nè.
Cho phần xà lách lên.
Thanh Phương thấy không, cái việc mà chúng ta luộc cải rồi ngâm qua nước lạnh giúp cho bông cải hiện giờ rất là xanh luôn nè.
Cho phần đậu cô ve vào, một ít hành tây, cà chua bi thì chúng ta sẽ cho bên đây.
Cho phần đậu hũ non vào nè.
Thơm Phước Hưng ơi, mời cho phần tôm lên là nổi bật cái tô salad của mình lên luôn.
Á con tôm nó cong mình lại và nó có một cái màu đỏ au trông hấp dẫn quá.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ sử dụng một ít húng lủi nè, bây giờ chúng ta sẽ ngắt rời để cho vào món ăn để giúp cho món ăn có hương vị đặc trưng hơn.
Và bây giờ cuối cùng Phước Hưng sẽ rắc lên đây một ít hạt mè để tăng thêm độ béo cho món salad.
Rồi cảm ơn Phước Hưng về món ngon ngày hôm nay nhé.
Từng miếng đậu hũ non tan trong miệng, rau củ thật tươi mát và thanh ngọt, quyện với tôm áp chảo đậm đà và sốt mayonnaise béo béo, khéo tròn vị ngon.
Cùng chương trình Món ngon mỗi ngày thực hiện món salad tôm đậu hũ để chiêu đãi cả nhà các bạn nhé.
Với mong muốn là người bạn đồng hành thiết thực cùng với quý vị khán giả, chương trình có một câu hỏi khảo sát như sau, mời quý vị cùng tham gia: Các bạn có thấy các món ăn của chương trình Món ngon mỗi ngày dễ thực hiện hay không?
Dễ thực hiện hay không?
Hãy soạn tin nhắn với cú pháp như sau: MN khoảng trắng Có hoặc Không, với MN là tên viết tắt của chương trình, khoảng trắng Có nếu câu trả lời của bạn là có, khoảng trắng Không nếu câu trả lời của bạn là không và gửi về tổng đài 8069.
Cước phí của mỗi tin nhắn là 1.000 đồng.
Và cách thứ hai thì các bạn có thể gửi tin nhắn tương tự như vậy đến fanpage của chương trình theo địa chỉ đang chạy trên màn hình.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại.